Testando funções puras

Para testar uma função pura com jest podemos escrever a logica da função e declarar oque esperamos que aconteça, lembrando sempre de mockar um resultado para que sua lógica tenha referência de valor.

Usando a estrutura de dados Map

Diferente do método map, essa estrutura não é usada em arrays e sim para setarmos valores que são referentes um ao outro, um par de valores, essa estrutura retorna um [] array com arrays de pares de valores dentro ou seja

Ex: 
    const pares = new Map([
        ['água', 'sede'],
        ['fogo', 'calor'],
        ['gelo', 'frio']
    ])

Para setar um par dentro de um Map, podemos usar "pares.set('valor1', 'valor2')", também podemos utilizar o método get para pegar o valor de um par "pares.get(valor1)" isso retornará o 'valor2'.

Adendo: Sempre que uma variavel do seu componente depender de um valor que é retornado através de um hook, você deve mockar esse hook no jest e retornar um valor seguindo o modelo do que você espera no código real.